[музыка]
я приветствую вас дорогие мои друзья я
счастлив что мы снова вместе редактор не
ксандра малинина звукорежиссер ольга
дробышева дима зицер это я
любить нельзя воспитывать напоминаю как
с нами связаться
728 71 71 наш телефон в студии в москве
следовательно добавляем к этому плюс 7
495 и начатого царь плюс 7 967 1035 533
не будем терять времени послушаем музыку
и начнем
со спешным и я приветствую ксению из
москвы ними добрый день таким вам за
вашу передачу много лет ваши книжки
читает к такое вот метка вопрос про
мальчика 4 лет а есть позволить и даже
два вопроса ну то есть попробуем давайте
попробуем с одного мы шлём
перевода ну вот буквально там скоро
через месяц полнится он очень креативный
и сам выбирает себе направление спорта
куда он хочет развиваться притом
приходит и говорит хочу уходить вот
печатное фигурное катание последнего
акты но на какое бы направление не ходил
он категорически не слушает и тренировок
специально соли специально делает не так
как надо и это происходит с любым видом
при том что когда у него спрашиваешь
может быть ты больше не хочешь сходить
нет хочу мне нравится я хочу научиться и
вот я не понимаю как работает ребенком
этого возраста как ему объяснить что в
4-ку что тренер он старше слушает то что
павла от возраста зависит ингрид наверно
нет возраста просто он у меня первый я
не знаю 4 5 а дальше там будет нет я не
про это про дашу тренер старше его надо
слушаться всех взрослых дяденек надо
слушать я не буду не буду придираться
что да да вы хотите взрослых дяденек
похож на тех кому если а если родители
говорят глупости какие нибудь
я сначала я вас по запутываю давайте на
вы не надеетесь мы все говорим глупостей
а вот как родитель должен вам сказать
что у меня бывает у вас не бывает бывает
иногда конечно
но
постоянно нет постоянно не бывает на
тренировках это постоянно такой
ну ладно хорошо вы за позвонили ладно
ладно ксения все я не буду вы позвонили
с другим вопросам давайте начнем с
другого потом может еще на этот вырулим
все-таки а скажите мне пожалуйста вот вы
говорите он значит на этих тренировках
актом шалит и так далее а в гражданской
жизни он тоже
не знаю когда он вместе там что-нибудь
делает с другими детьми или с вами он
любит ну вскрыл ведь порхали занимается
но пошалить это как вот расскажите мне
давайте пример конкретный не про тренера
про вас селевые например что делать не
грозит я легко
без проблем отличный он будет командным
игроком помогают убирать
но если есть в окружении
например другие дети ему очень важно
показать вот картонных умеет посмешить
на пример пример пример приведите
пожалуйста пример только не тренировку
которую вы сами например и х века
например
[музыка]
цветочек цветочки refman а он говорит а
я хочу нарисовать проведение чтобы всем
было весело и смешно или
другой пример тоже вот там друзья
некоторые у него кадрами ему нравится
говорить не очень приличные слова и они
хохочут вот и соответственно он плавно
он видит реакцию других детей тоже ха ха
то не на эти слова и он их тоже разносит
там туда же на тренировке например и
пытается кем говорите слова тренера его
и пятна за это пугает угоняется
всяко-разно почему почему потому что они
говорят что у них в руках
разве
вот этому краю давайте ладно давайте
ксения она будет очень просто будет
очень-очень-очень просто если я сразу
скажу вам ответ мне кажется я его знаю
но день я не хочу так просто открыть
слова ты узнал плохие расскажите
наталье в обычной жизни это не хотел
плохих бывает повара куда узнал и
когда дефекации организму приходится она
там рыб вот вот кого как она
присутствует в линии то есть она так то
нормально все это единственное слово
которое он говорит
20 как
водка страшного вопрос как он узнал
спокойно вопрос как он узнал что с этими
словами можно так играть и так
манипулировать и что на не так реагируют
тренеры и все остальные тоже
ликовал и пахаря смешная ну смотрите вот
я я вот что думаю я вот что думаю значит
давайте я но все-таки к ответу
немножечко да мне кажется что во-первых
человек до 4 лет ну вот человек до 4 лет
ну хотите я буду говорить 4 как у
него бывают у него бывают разные разные
проявления но все очень-очень изучает
жизнь правда же
сильно активно изучает жизнь и надеюсь
он дальше будет изучать ее не менее
активно да на что хотелось которому пара
глаз на отлично значит я про опасность
вам скоро расскажу
стоящие на пути этого изучали это пункт
номер один пункт номер два человек
говорит я хочу заниматься каким видом
спорта на подбор и время катания в явной
заниматься фигурным катанием да человек
в три с половиной года понятия не имеют
что такое фигурное катание правда
три года не понимал это неважно он в три
года не понимал что такое фигурное
катание от неважно да изначально у него
у него в голове ему представляется некая
картина да например мы катаемся на
коньках или не катаемся на коньках или
мы хохочем ли мы веселимся и так далее
так далее
дальше этот человек наш прекрасный
четырех лет или трех с половиной лет
приходит
и картина которая которую он застает там
не соответствует его фантазии например
теперь у нас есть два пути это очевидно
какие ксения но прекратите занятия и
даже как-то научить
для него но даже
13 до куда ну что еще вы говорите вы его
еще на спрашиваете он маленький он
маленький подождите он маленький просто
маленький ребенок маленький у нас да и в
этом смысле наши с вами роль мамки с
папкой в общем наблюдать и помогать ему
теперь как ему помочь вот что я первая
мысль которая приходит мне в голову ну
честно он ходит туда к этому тренеру за
чем-то другим
домам же говорит я хочу там находиться
правда значит там происходит что-то
веселое вам на коньках как-то там бегает
или других веселит и вина отлично спирт
тренер в этот момент очевидно не готов
дать ему то зачем он приходит не готов у
тренера я я не буду ругать тренеры не
волнуйся t3l другие другие фантазия
прекрасно да да и нас да отлично что
спрашивает диму мама ксения на мама
ксении спрашивает а как сделать так
чтобы мой ребенок соответствовал
желанием тренера а дима говорит да боже
упаси ксения я не буду этого делать и
вам не советую
я просто
да вы правы конечно желание тренера по
сторонам каждый раз я хочу туда и но ты
не нравится но когда его выгоняют занять
если вы выгоняешь занятия потому что
меня если вы выгоняют занятия значит
тренер я не могу сказать в эфире то
слово которое у меня кроется в голове но
вы его часами подумаете выгонять занятия
человека три с половиной лет
профнепригодность все кроме редчайших
случаев ну кончайте ребят но мы месим
так сказать да иногда одно и то же но
правда ну сами подумайте мы же ожидаем
от человека взрослого что он умеет
работать с людьми трех с половиной 4 лет
спокойно бывает такое конечно человек
приходит туда вне своей мотивации или он
обществе мотивации ничего еще не сделал
и родители его заставили и многое многое
другое так бывает так бывает но
рассчитывать что к тебе прийдут на мой
взгляд люди трех с половиной лет которые
будут смотреть тебе в рот просто так на
том основании как говорит моя новая
знакомая ксении что ты взрослый мужик
мне кажется это бы это непрофессионально
просто это первое второе я все-таки до
шлифую если вы не возражаете этот пункт
мне нравится что мы должны мне не
кажется что мы должны детям 4 лет
говорить ты должен слушаться старших мне
не кажется вот это я сейчас я ее не
пишите мне умоляю вас в чат что это
противоречит нашей культуре это не
противоречит не нужно никого слушаться
нужно относиться к другому человеку с
уважением это правда у общества есть
выработанные модели того что такое
уважение это правда когда у косвенно
относится и возраст вы правы но если я
задам вам вопрос какое количество
взрослых идиотов вы знаете вы же скажите
мне много дима умножив и мне бы не
хотелось чтобы ваша ваш сын слушался
всех этих людей только потому что они
старше этого мало у тренера и учителя у
воспитателя есть огромная фора огромное
внимание эти приходят к ним конину к ним
дети конечно приходят потому что хотят
изначально хотят все хотят 99 процентов
и дальше надо бы не испортить теперь
если человек приходит к человеку
как к взрослому с каким-то желанием
может быть это желание не соответствует
представлением этого взрослого тренера
но тем ни менее взрослый тренер говорит
найдешь уходя отсюда ты говоришь не то
что нужно ты там и так далее так далее
мне кажется это это мне кажется это не
очень правильно мне кажется не очень
правильно что может сделать мама ксения
внимание спокойно все сейчас будет финал
мам ксения может я чувствую что вас
чудесное отношении что вы с ним
разговариваете попробуйте понять чего он
ищет попробуйте ему понять чего он ищет
дома чего он ищет на самом деле да он
ищет общество таким образом ему нравится
бегать ему нравится двигаться ему
нравится действительно коньки лед и так
далее но отлично но таких много новых он
хочет я говорю давайте ведь он так хочет
чтобы его взяли на хоккей но просто его
возрастной год на какие еще пока не
берут поэтому просто пока я буду ходить
вот сюда а как только меня возьмут я
оттуда уйду и уйду на хоккей он очень
конкретно сформулировал на это отлично я
дам вам совет а потом я отвечу
слушателями который который не
подписывается из брянской области да
значит смотрите совет такой мне кажется
что если он хочет он учится тому же
такое взаимодействие со льдом он не
заказывал у вас чемпионскую карьеру мне
кажется нужно найти вашем прекрасном
городе москва огромным найти такую
секцию найти такую студию в которой он
будет знакомиться в три с половиной года
это правильно на мой взгляд с тем как я
двигаюсь я за я я не тренер по фигурному
катанию поэтому я
нет нет нет это не так ксения это не так
вы мне сами рассказали что когда вы
садитесь вместе собирать пазл у него все
впоряде
что ну как же мы можем говорить что у
него со всеми интересами такой проверки
ну что это означает что это означает но
давайте конкретно ну что должно быть
интересно что должен понимать что он там
делает и зачем он это делает не привели
пример все рисуют все рисуют я не знаю
небо он рисует домик во-первых у вас
воспитателю молодцы они дают допускают и
так далее таким образом удовлетворять
собственно интересу нарисует уже не
срывает там занятия так что мне не
кажется мне не кажется что мы мы мы мы с
вами должны говорить о том что что-то
там не так
да мне так не кажется мне кажется надо
вместе найти то чего он ищет да если
речь идет о том что он любит люди любят
движение надеть другую студию все нет
нет я не считаю что нужен нам такой
жесткий тренер а
я про это расскажу выслушайте главное у
меня про это много раз была еще про
много раз будет много раскроет обычай я
обещал ответить коротко на сообщение из
брянской области какая профнепригодность
пишут мне ребенок-то заниматься идет о
не фигнёй страдать три восклицательных
знака у тренера есть задача научить
капслоком и не важно сколько ребенку лет
значит уважаемые им комната я отнесу это
к сожалению не знаю мной как вас зовут
поэтому не могу к вам обратиться по
имени я объясню почему это называется
профнепригодность на мой взгляд не
почему я с вами не согласен у тренера
есть задача научить в зависимости от
запроса правда клиенты тренера извините
меня за это слово этот ребенок трех с
половиной лет теперь если при поддержке
родителей естественно не волнуйтесь если
у этого ребенка трех с половиной лет не
сформулирована запрос или тренеров его
не знает тогда тренер не может этот
запрос удовлетворить тренер для ребенка
они ребенок для тренера мне кажется мы
путаем с вами вектор и в этом смысле это
история довольно просто мне кажется что
если человек взрослый человек с
человеком трех с половиной лет который
от него зависим который намного его
слабее интерес которого в жизни в
принципе только формируется пользуется
таким инструментом уйди с глаз моих
долой
это конечно прав непригодными только с
точки зрения педагогики который в данный
момент я представляю но на мой взгляд с
точки зрения спорта но что в этот момент
тренер имеет полное право поговорить с
родителями и сказать что возможно по
целому ряду причин я не знаю каких-то но
он не годится для моей студии или а не
смогу выполнить ваш заказ
но человек которому в три с половиной
года взрослый демонстрирует что он
настолько плохо что он не хочет с ним
продолжать общение надо жестковато нет
не думайте и важно сколько ребенку лет
вы пишете не важно конечно важно это
важный момент люди в любом возрасте это
не куколки ничего нельзя поделать
ли не за в казань
центр эта тема здрасте zara
отказываясь от у меня сыну 8 лет да вот
его султан пять лет назад и переехали из
квартиры частный сектор в дом и по
приезду домой вечером мы видели собачку
небольшую которая бегала на улице я
прослушал сколько лет-то
сколько лет восемь слушалась да и было
этого пять лет назад пакет когда ему
было три года
вот и получает эта собачка бегала и к
нам тоже подбегал а и мы так понял что
она была чья-то советская хозяйкой и вот
в один день мы тоже приехали значит
вечером домой этим не по ходу начнет
машины эта собачка подбегает к сыну и
пытаются него варит передними лапами
поздороваться вот как они же бы мы так
от радости у
меня очень сильно испугался потому что
она так же подбежала и заплакал и вот
опоры он прям панически боится собак и
даже когда мы едем в гости к друзьям у
которых есть собак он заблаговременно
начинает напоминать что собака должна
быть вольере чтобы мы проверили мы
эффект калитку заход только когда вот мы
ему скажем до на барьере как вы можно
вопросы и вот сейчас этот вопрос стал
остро потому что он в школу ходит
вернется школа возвращается пешком и
встречает вот эти вот всякие разные
бездомные собаки вот как ему справиться
с этим страхом перед таких боятся слушай
я скажу я скажу у меня уже довольно
довольно конкретный ответ есть если мы
говорим о том что у него действительно
страх настоящий это ho терапия прямо
детский психотерапевт хороший пару
сеансов это будет решена очень-очень
просто ничего страшного нет
но при этом мы знаем одно с вами
чудодейственное средство которое
возможно просто рано использовать или не
хочется или пока не стоит да но какое на
самом деле какое на самом деле средства
мы знаем ну-ка
доморощенное
но мы никак ему как бы этот страх
самое простое средство на спрячь это
щеночек завести
вакантные сторонники
жопе ну тогда подождите я лишь просто
напросто честный человек я просто честно
и волны отвечаю на этот на этот вопрос я
правда я объясню вам про щеночка у меня
моя старшая дочь которая давно уже
взрослая когда она была маленькой она
боялась собак и мы вот посоветовались и
решили что мы пойдем этим путем но
щеночка малюсенького милейшего боятся
невозможно дальше они вместе росли
клюшникова страха собак у нее не было и
у самой теперь всю жизнь собаки вания
своя семья уже и собаки слушая но на
самом деле если мы говорим серьезно в
страхе честно я бы нашел в замечательном
моем любимом городе казани хорошего
психотерапевта и просто посоветовал
знаем тему это снимется снимется
абсолютно точно это не страшный страх
извинись за тавтологию точно абсолютно
пройдет точно гарантированно что мы
ждали может быть как бы там
пять лет
но я поняла ногтем по пять лет слушать
это много нет нет дружище да конечно
решить это решить это таким таким
способом и это решиться точно ну честное
слово радость раздастся нескольких
психотерапевта берутся за эту тему
ничего не бойтесь ничего не опасаетесь
но еще раз казань чудесный городу вас
есть чудесные специалисты абсолютно
научное я желаю вам удачи действуйте по
капле всего доброго продолжение
разговора с лизой никита из петербурга
спрашивает реальный ли избавиться от
боязни собак во взрослом возрасте некит
уверен что да именно тем же самым
способом или именно тем способом который
я упомянул ребят вообще ну психотерапия
тоже такая реальная помощь есть ситуации
в которых нужно обращаться именно к
специалистам это совсем-совсем не значит
я говорю на всякий случай что вы чем-то
больны это вовсе не так знаете у нас
есть такое застарелые иногда отношение к
психологам и психотерапевтам
но такой страх какой-то ох если я пойду
не знаю психотерапевта это значит что я
болен нет ребята это значит что вы
занимаетесь собой вот что это значит это
же относится к слову сказать к любому
врачу в тот момент когда мы видим у себя
какую-то проблему во-первых мы
демонстрируем собственную взрослость
если мы говорим что это проблема есть а
во-вторых мы обращаемся к специалисту
конечно это в общем мне кажется делает
нам честь уж собственных глазах точно
снова казани вот это да и ливер
здравствуйте
[музыка]
привет
на канале что я прям боится на ее
договариваетесь друга и
когда брачный период кинотеатре и
слушай сюда сходить и поболтайте с
учительницей
ночью такого то
сходите поболтайте с учительницей
слушать и нудно учителя бывают разными
люди вообще бывают разными можно
действительно строго разговаривают но
может такое быть но строго ведь не
означает грубо я надеюсь поэтому мне
кажется надо просто пойти над просто
поговорить ни в коем случае естественно
не говорить о том что у вас с дочкой
что-то не в порядке с дочкой все в
порядке но бывают разные люди вот у них
состоялось такая встреча не очень у них
но произошла знаете то что химия
называется друг с другом упадет но надо
поискать способы да может быть например
учительница будет
спрашивать ее если нас спрашивать в
первом классе до каким-то другим
способом может быть действительно будет
к ней поменьше обращаться или обращаться
иначе но поищет хороший хороший учитель
слушаться будет рад и у хороший учитель
всегда рады если родители приходят и
говорят слушайте у нас есть вопросы или
у нас есть даже проблема потому что это
во-первых свидетельствует о том что
родителям не все равно во вторых это
свидетельствует о том что учителю
доверяют если к нему приходят с этой
проблемой до в 3 хороший учитель всегда
рад поискать путь к ученику если он
узнает что ученику не очень комфортно с
ним то мне кажется что я надеюсь во
всяком случае что ваша учительница
отзовется и попробовать что-то поменять
потому что в первом классе то мы с вами
понимаем что какая главная задача
учителя одна из самых главных чтобы
ученику было комфортно интересно приятно
и так далее и вот за этим уже
следует все остальное потому что если
человеку не страшно если человеку
спокойно
тогда он может учиться чтобы страшно он
может думать только о собственном страхе
как мы с вами понимаем так что к
учительнице посылаю вас
нет
эльвирой вера это нет мне кажется это
перебор потому что я я боялся вы сейчас
скажете конфета она съела но ничего не
поменялось слушай ну ну мне кажется что
давай еще две коробки да
нет ильвир во-первых
но ваш не поменялось
нет нет она или верочка она не
поменяется это в общем ваша работа в
кавычках конечно пойди учительницы
потому что во первых я не хотел бы чтобы
вашей дочери семилетний был такое
мировоззрение до частью которого
является такой подкуп косвенный но
извините меня за это слово да мне
кажется но мне кажется не очень хорошо
давай за дублем учительницу конфетами
или чем-то там еще и она будет ко мне
хорошо относиться не мне кажется что мне
кажется за вас ли ваша дочь будет
понимать с вашей помощью что на самом
деле люди разговаривают у людей принято
разговаривать принято общаться и даже
когда людям не очень комфортно
разговаривать я немножко бояться этого
разговора мама эльвира взрослая мама
вера защитить тебя если нужно тут пока и
защищать ничего я обязательно пойду
поговорю с учительницей конечно не о том
чтобы она тебя не обижала о том как
попробовать сделать так чтобы тебе ей
было комфортно вот и все
да а чего подождите куда бы так вы так
тяжело вздыхаете что я боюсь вас
отпускать а что у вас низкие то опасения
на эту тему или что
что
[музыка]
конечно конечно потому что вы потому что
вы придете не рассказывать только о
проблемах ребенка а вы придете к
учительнице как профессионалу сказать
слушать и я хочу с вами посоветоваться и
попросить вашей помощи вот что вы
скажете примерно и конечно да слушаю вас
деточка то пока только в первом классе
давайте я вас научу хорошему или может
плохому я не знаю слушать и школа на
самом деле выполняет ваш заказ до при
помощи государства это сложный заказ но
она выполняет ваш заказ и ваш заказа
наверняка входят что в вашей
замечательные дочки была в школе хорошо
вот собственно и все я еще раз я далек в
данном случае грибы от того чтобы
сказать что школу что-то сделать делает
не так думаю что надеюсь что все школ
делает так но вы конечно в этот момент
стоите на стороне собственной дочери
идете туда идете разговаривать идете
советоваться если ничего не изменится
случае мы будем решать чего делать будем
решать чего делать слушай если у вас на
работе или wear если на работе у вас
какой-то сбой происходит в отношениях с
начальством даже хотя учитель не
начальник мне кажется вы поговорите вы
не будете терпеть и говорить о что
изменится от разговора но все эти
прибудут до конца жизни терпеть не
будете не будете будете искать способы
изменения этой ситуации разговором в
первую очередь
вращаемся
не тяните не тяните просто идите и и
вероятнее всего разговор будет
прекрасный вероятнее всего правда желаю
вам удачи казани мой любимый привет
victory из петербурга здравствуйте
я только не дмитрий но все остальное
валяется
давайте не тушуйтесь я дима или вадим
если хотите но одно
я хотела поинтересоваться нафиг у меня
ребенку 4 года
но до сих пор она ходит по-большому
только в пантер и что я
мы катались бородка и говорили либо и
пантеры закончили максимум максимум
приходили этот ритуальная ребенок терпел
неестественно
расовых чем причина она говорит что их
прошла она пробует на горшок точно
под как бы как
подойти каких-то или от
извините подождите пожалуйста извините
за подробность описывает то на унитазу
горшок выметаться этим проблем нет с
этим проблем нет а когда началась это
ваша борьба борьба ваши слова они мои
где-то
порядка полугода
аду этого
но до этого как-то
электрики рвали на это внимание
сушки ну вот если вы мне говорите прямо
на сто процентов правду я не имею то что
вы меня обманываете имеют и может что-то
упускаете случайно вообще-то это звучит
довольно странно почему потому что если
вы реально вообще вообще не
акцентировали на этом внимание то
непонятно кого
нет не задумывались по проба прошлого
что вы говорили ей как вы действовали по
отношению к ней потому что вообще-то ну
человек действительно в определенном
возрасте когда начинают сходить по нужде
так сказать в туалет он не очень делят
малую нужду и большую нужду уж извините
за допускать такие слова нового проекта
разговариваем теперь когда это бывает я
вам скажу когда это бывает я вас не
подозреваю но это бывает например если
родители знаете так навязчиво и
обсессивно начинают
сказать влиять на ребенка и говорить ему
ну-ка сделай вот так ну ка только вот
так и никак иначе и так далее постепенно
этот узелок затягивается все сильнее и
сильнее и у человека действительно
возникает страх это возможность номер
один возможность номер два если
действительно подумайте подумайте
виктория может не вы может бабушка может
кто-нибудь подумайте да история номер
два если действительно его что-то
испугало конкретное одно связалась с
другим на это менее вероятно поэтому
первый вопрос который вам задал именно
этот но извините не довели ли вы на нее
сейчас вы давите я слышу я одно но в
общем вы волнуетесь все в порядке вопрос
не довели ливни в два года или в 2 с
половиной
давление не было
как панк не вопрос она кондера подходил
тут вам дам не панд как бы него
подписано как получив тома легко его на
человека горшок
может быть конечно когда мы уговаривали
вспоминайте как разделилась как
разделился на другой дыра в тот момент
вы поймите ликви quick подождите
подождите просто кай момент я объясню
почему я говорю подробно потому лигуре
подробнее как для вас сколько для других
слушателей до визита человек подходит и
говорит дай мне памперс это означает что
она относится к этому осознанно вынужден
с вами на две минутки прерваться и
продолжим после рекламы но так вот на
самом деле продолжаем из той же точки
виктория если он подходит и говорит вам
домам дай мне памперс мне надо сходить
по-большому это абсолютно равно но
навскидку абсолютно равно пониманию
человека мне пора сходить в туалет
понимаете какая штука и поэтому это
что-то очень уж странные давайте
вспоминать давайте вспоминать давайте
попробуем сообразить на самом деле что у
нас произошло может рано может слишком
жестко может слишком сильно
когда она ходила в туалет на горшок и
она испугалась сама этого
потому что у
него была расстройство желудка доедите
находилась
вот это да я
не про это дружище
как это начиналось
где-то когда-то я там немного строже
говорю ну прям такого чтобы момента
конкретного я
[музыка]
слушать не будем но не будем не будем
дальше лезть в дебри и углублять тему и
так далее и так далее а что вас волнует
из не секрет
вроде как по возрасту
уже пора бы
пора бы пора бы но кроме этого
ну конечно
оптовику
она садик ходит
еще в садике но пока к вопросников авто
этого это находит это что недавно
подождите а что это значит что вопрос не
касался она не ходит садике в туалет она
ходит вечером дома кто
вы знаете удивительным образом
удивительно я понимаю ваше волнение но
удивительным образом я бы отстал
мне кажется мне кажется и 4 с хвостиком
да вы говорите 4 этого пока не давать да
и исполнилось четыре да мне кажется что
аккуратненько и мягонько нужно с ней
поговорить про то что вы вообще не
будете ко мне приставать ну что конечно
слушай много мы все сказать но входим в
туалет по большому на самом деле я и ты
и так далее так далее но горшок это
какая-то полную вас какая-то ерунда в
четыре года конечно существуют унитазу
же мне есть для вас новость да это важно
это важно прям важно при важно то есть
он уже в 3 существует но в 4 уж точно
мне кажется он существуют некие горшков
с садики нет поверьте мне просто
поверьте мне у них есть в не тазики
детские такие пониже да и что это такая
естественная такая и-и-и-и-и-и простая
история скажите мне последняя перед тем
я скажу последнее слово а что будет если
вы не будете давать памперсы скажите
слушать дружище не она pampers не дело
не пойдет она бы киркой
сколько и
потом смысле вы сдались
ну хорошо а что она говорит при этом
новый она разговаривает же вас наверное
да хорошо разговаривается порядке что
говорит
да панка еще говорит нет вы говорите нет
слушай дружище идем в туалет что говорит
говорит я боюсь
интересует не ваши ответа и и я уверен
века чтобы прекрасная чего или на она не
говорит она уходит и пакета она уходит
от разговоров
значит прогноза меня следующий дорогой
друг да мне кажется я я не я вам у меня
на языке крутятся слушайте может мы
сходим к специалисту но читая я этого не
говорю во всяком случае хотите сходить и
я не то что говорю что не надо да на во
первых мне кажется что в очень-очень
близко и время это изменится из-за
социализации из-за того что она ходит в
детский сад да в очень и очень и очень
близко и время во первых во вторых у вас
хорошие отношения с воспитателями
да но хорошие близкие вы можете говорить
про какие-то вещи личные да
отлично поговорить на эту тему если вас
хорошие воспитатели
не на тему попробуйте-ка и и усадить на
горшок anathema понаблюдаете пожалуйста
для нас это важно вот понаблюдаете
просто одним глазом не вмешивайтесь но
они сами понимают вмешиваться я надеюсь
нож произнесите на всякий случай до
понаблюдайте посмотрите и так далее так
далее так далее до дома мне кажется вот
мне кажется что надо стараться без
памперса боитесь нет нет котик не ты
знаешь pampers не годится мы все-таки
нам с тобой столько лет уже но вообще-то
нет пожалуй нет любая помощь пойдем
вместе не пойдем вместе и так далее так
далее наказана в туалет восходит в
ближайший момент не знаю в детском саду
через пару дней могу ошибаться могу
ошибался дано мне кажется еще раз я не
хочу вас и не хочу вас пытать да но мне
кажется что все таки где-то но
передавили потому что другого не бывает
практически
честно-честно
все в любом случае напишет мне уже но ну
а я скажу да что тут есть действительно
правильно пишут правильно пишут
слушатели возможно прием хороший педиатр
помог бы возможно забор и возможно то
возможно все слушали но лишним не будет
лишним не будет обратитесь лишними ним
порода мне кажется все равно взрослые
последите взрослые чтобы вы были
аккуратные на эту тему не педалировали
надеемся тоже смотрите как вам ласковые
отнесся не пытал вас но напоследок скажу
надеюсь никто у вас не говорит фуфуфу
тоже взрослая девочка надеюсь никто и
никогда в детстве ее далеком это не
говорил о том что взрослые дети
поступают а вот так что это за
безобразие и так далее даже не отвечайте
мне нечего да просто надеюсь что это так
если вдруг случайно какие-то пересечении
вы видите вырываем с корнем прямо сейчас
я прощаюсь с вами до
пожалуйста пожалуйста
удачи
извините пожалуйста ради слушать режим
на на такую как-то не к столу тему
говорили говорили так долго но что
поделаешь тема серьезно и я надеюсь что
надеюсь что кому то вероятно
это разговор тоже помог знаете что у
меня полминутки не буду брать даже
сообщение скажу вот что
слушайте дорогие родители взросление это
же такая непростая история пугаться нам
всего подряд не нужно легко сказать не
бойся но не бойся но действительно
продолжение предыдущей темы есть самые
разные специалисты и с воспитательницей
можно поговорить и к педиатру можно
сходить это не значит а дети больны это
значит что мы ими занимаемся и помогаем
им заниматься собой скоро нас будет
второй час программы
плюс 7 495 728 71 71 наш телефон плюс 7
967 1035 533 номер нашего чата 20 она
линии у нас дарья из нью-джерси оба на
хочется сказать здравствуйте дарья
дарья мне и мне это привет привет вы
издалека не рад вас слышать да
очень все переслушала все три читала все
знаю использую такой вопрос .
6 лет вот пять лет прямо через два дня
будет
заранее он уходит в американскую шахида
ходит в американскую школу платит каждый
день вот уже как бы два месяца значит
лучше стал одном все равно не хочет
никого но фотик она не ходила она
послала говорит садик по дня прокатило и
не понравилось мы его праве и вот уже
пять лет она со мной дома с бабушкой
но никто дело в том что не хочет ходить
на гимнастику не хочет на побед при года
пошла плакала я сидела в одном прямо
класть она танцевала передавать время ко
мне пикколо плакала
на гимнастику никуда никуда ни на какие
занятий не хочет ходить а
вопрос такой
считаете ли вы что этот человек
на домашнее обучение должен идти или вы
считаете что такое как нужно по капельке
спросил давать чтобы она преодолевала
свои страхи
нет ну давайте начнем с конца дарья ну
вы что касается стрессов я не то что я
против стрессов не в этом дело но просто
вы же пробуйте уже четыре года и ничего
пока
безуспешно на самом деле да то есть это
лекарство врата не помогает получается
пресли лекарства не помогают то его
конечно меняют мне кажется слушая а до
того как я скажу свое мнение скажет мне
пожалуйста что она хочет делать что она
любит
она любит играть или выиграет апологет
твоим их ничьих они переиграли ну так
как уличных лет на первых двух на
немножко поле раздвинуть наши рамки
она лежала давайте еще произошли
делать-делать-делать выше она любит
делать ролевые игры я понял еще что она
любит делать по принципу я
ну лад она больше ничего не люблю
смотреть длинный-длинный день суббота
или воскресенье что вы делаете
на полу ничего не делать
ну что мне поделать мама что мне
поделать но какова она будет плакать что
он скучает по своему дружку
обама меня нет даже должно подождите но
подождите секунду вы же так издалека
дозвонились но подождите я у нас есть
время вот она говорит мама что же мне
поделать мама даша говорит в этот момент
что
паре свой политых пошлина
она ни в какую
никакую да и продолжает лежать на полу
вот так дни напролёт лежит на полу
потом лепит три минуты дальше опять
продолжать на плаву мне поделать при
принесении каких-нибудь друзей поиграть
что мне пока друзья а когда друзья когда
друзья появляется что происходит
или парад
во что проливы и опять
ну кроме ролевых игр ну ладно кроме
ролевых игр но когда я как то я направил
надо шар но нет но нет вы не убедите
меня в том что вас дома растёт маленький
монстр у вас ничего не получится
подождите до потиху я так слышал что вы
я уверен падал я уверен только нам надо
с вами найти где проявляется и ум я
уверен в этом значит я готов вам поверю
что на с вами готовы играть в ролевые
игры с утра до вечера я не на сто
процентов готовы вам поверить что другие
дети готовы с ней играть в ролевые игры
с утра до вечера значит а когда к ней
приходит ее друзья у них есть еще
занятие это первое второе я готов вам
поверить что она
спрашивает мама чтобы мне поделать и
когда мама говорит иди порисуй или эдип
или пи она тратит на это две три минуты
я с осторожностью отнесусь к тому что мы
что вы скажите мне если я говорю ей
например я сейчас готовлю там не знаю
салат давай приготовим а вместе она
также точно говорит вам нет то есть у
нее точно есть точки применения нам надо
понять как они устроены и где они
находятся про школы я вам скажу это
очень простой ответ но чуть попозже
просто
но
юлю готовит android будет тоже три
минуты
вместе с вами что она делает вместе с
вами подождите
его нормальными су этот камень который я
вот как вы говорите я рад я рад я вас
ничем не подозреваю
просто на огромных
но или это я играю на пианино найду это
никак не замыкает наш интерес очень
круто
а мама будет не очень хорошо дашечка
такая же я ж на самом то деле я я я виде
не думаю что вы что-то делать сине так
мне интересно в данный момент про про
вашего вашу девочку
до теперь может конечно такое быть может
такое быть что то ребенок который вообще
с утра до вечера лежит и не хочет ничего
я честное слово таких не встречал но там
слово даю поэтому нам надо понять где у
нас что-то что-то дает сбой что-то не в
том что делаете вы возможно да ну где то
есть какой-то сбой чакон он же откуда-то
возник но откуда-то на что всегда
родилась и и лежала смотрела всегда
прямо перед собой ничем не
интересовалась но быть такого не может
то есть если скажем так , мамы который
все время тикало и
теперь она не знает как тебя самой
занять ролевых игр мало
порисовать как превратить и она этим
тоже приниматься с утра и до вечера мама
уже 6 лет ребенка не может
только мама она тоже прекращает
даже ну подождите по отвечайте мне я
понял уже еще раз вам не нужно от меня
защищаться даю вам честное слово я
вообще у меня не поводу тоже на вас
напасть даже если бы я за хотя прав
поэтому подождите ну остановитесь
представьте мне рассказывать какая вы
хорошая мама я слышал от уже четырежды
все в порядке я я верю в это честное
слово да значит давайте еще раз все-таки
попробуем у нас имеется дед как девочку
вообще зовут у нас что эта девочка
девочка ariana и она до начинается
ariana ariana родившись она моя гипотеза
много-много чего интересовалась или нет
вот исправляйте меня если я говорю
неверно а
на ниппель фар аллах ролевыми играми
кроме но не не интересуется ребенок в 3
месяца ролевыми играми ну кончайте ну
прекращайте но правда потому что если
она enter если действительно она мамой
совала это делало их лет так как она
маленькая не могла сама
поймет мама да подождите умоли все или
тут перешли на себя то есть на контента
главную тему нашего разговора подождите
она пела песенки в какой момент и почему
она перестала петь песенки
хороший вопрос
мама перестала мне петь песенки
почему мама перестала петь песенки когда
они у него кончились и наскучило мы
выучили все русские печеньки которые
только возможно но есть еще английский
она крайне важным котиков 3 половиной в
три с половиной мы продаем потому что
потому что мама перестала петь понятно
отлично я с мамой в три года лепила
говорите вы чё там такое почему я
перестала лепить
угадываю потому что мама перестала
любить или что
да это
будет как-то happy она очень болит
какой-либо телепат человек который будет
как значит
яска я скажу вам что я думаю я думаю вот
что я думаю даже во первых так
получилось невольно неволина точно не
специально так получилось мне кажется
эта гипотеза в ее далеком детстве что я
делаю что-то когда меня заинтересовывает
мама она не сама это сделала она честное
слово ну так получилось так подвернулась
так случилось мама активная моменте
ясное и много-много чем увлечь много чем
задействовать частое переключение
деятельности с маминой стороны и так
далее не важно это не делает вас плохой
мама ям слово даю да окей но поскольку
видимо этого было много она привыкла при
вы клад да и стала считать продолжаю я
импровизировать сейчас что именно так
жизнь устроена
у меня есть подсказочка 1 подсказочка
это то что она к вам пристает мам чем
мне заняться да теперь уже да ты
когда-то мама ее занимала ну как джин из
бутылки дачу а сейчас мы будем и так
сейчас мы будем это все
все я уже выросла до 6 лет и я понимаю
что мой главный инструмент это на самом
деле мама
значит чем мы с этим будем делать делать
мы с этим будем следующим во первых мне
кажется что если человеку увлекают
ролевые игры нужно идти за самым прямым
его интересам например вашем
замечательном нью-джерси искать хорошую
театральную студию для детей неважно
русскую или не русском да театр может и
ты не должен быть академический но это
должны быть студии должна быть студия в
которой они могут и покривляться и
поиграть и поиграть собачек и кошечек
это точно есть я это гарантирую
это первое да прямо вот туда идти то
есть для начала мне кажется что ваша
дочь должна увидеть что она может и без
вас это круто она это видит и так по
другим детям судя по всему потому что вы
все-таки чуть чуть не рассказали даже
другими детьми она в это играет да
давайте сделаем из этого занятия да если
у меня будет эта студия два раза в
неделю это уже занятия не
просто кривляюсь да я занимаюсь так чем
там ролевыми играми или занимаюсь
театром и занимаюсь да эта штука номер 1
штука номер два мне кажется что нужно
попробовать
разные-разные-разные студии в принципе
вот этот случай а я ведь очень осторожно
про это говорю потому что чаще я говорю
наоборот ребят перестаньте водить
ребенка везде да прекращайте его
передушить со студиями и так далее в
данном случае нужно помочь и заново на
самом деле даже ну что я говорю нужно
помочь есть заново открыть интерес до
сделать этот интерес практически до
нужно поправить вот этот обрыв который
произошел такой обрыв связи да уж
действительно в большинстве случаев 6
лет человек сам уже осознает что он
любит я абсолютно уверен что ваша дочь
сама осознает что она любит осознала бы
на на рост не умеет этого делать без
мамы поэтому мне кажется что маме
ролевые игры мы сказали театр во-вторых
мне кажется что маме нужно осторожненько
ее по раскалывать на тему того что было
бы интересно попробовать на уровне
разговора и начать пробовать и начать
пробовать да это все вне зависимости от
школу от школы до попробовали полепить
попробовали попеть попробовали
позаниматься спортом попробовали многое
попробовали не по принципу я три минутки
позанималась и бросила и все-таки есть
уже было бы четыре я бы говорил иначе 6
мы можем уже осторожненько анализировать
что с ней происходит вместе с ней правда
да и в тот момент например когда она
выходя это я это я сейчас про будущая
говорю да выходя вас кружка
какого-нибудь там не знаю лепки да когда
она говорит мне не понравилось
замечательная мама даша помогает ей
понять что именно не понравилось много
чего может не понравиться правда она
имеет право на то что им не нравится я
не поняла что пластилин прилипало к
рукам учительница грубила дети другие
приставали цвет пластилина был плохой
цвет и так далее и так далее то есть
заново начать раскручивать то что
действительно вы правы вы правы очень
часто происходит само у вас сама не
произошло тем что касается школы ну чё
то я бы ее не приставал конечно мне
кажется что если вы ставите вопрос про
домашнее обучение может и можно домашнее
обучение
но силой в школу я бы ее точно не
загонял почему я говорю осторожно потому
что не исключено что за этими студиями и
за этим rush расшатыванию в хорошем
смысле интереса может подтянуться
интерес к школе потому что если если наш
с вами гипотеза верна то я в школе
бедняги просто не за что зацепиться
понимаете она не может интересом
зацепиться в давайте представим что
интерес такой крючок на который чук и
цепляется за но не знаю за бы
симпатичного мальчика или девочку за
обед за за математику за да у нее этот
крючок не забрасывается может сказали
вероятно почему на может быть если он
заново наутро она заново научиться его
забрасывать можете все и произойдет
да
хорошо действует да спокойно только
безобидные без обсессии спокойно до
спокойненько потихонечку шаг за шагом
все будет все будет некуда на 6 лет не
денется вернется интерес абсолютно точно
пока желаю вам удачи
вероника из москвы 11 лет здравствуйте и
маман напишет мне рядом ну хорошо
разрядом
проблема player
и она тоже привет здравствуйте
вопрос
как не а научиться говорить нет этого
некоторыми рукава жайтана девочка давай
сядем а я к примеру но не хочу из не
сидеть и хочу усилить как бы такой вот
как не так я и сказать что по ее не
обидеть и еще это
ну давайте у меня так много вопросов ну
давайте я начну с первого которую меня в
голове
слушая а вы и говорите да в этот момент
девочки
когда я делаю что нет и вышла из класса
и
дальше что произошло дальше пошла танк
ребятами играть а потом не трогая
девочка прилаживаясь
так что на ваш взгляд скажите мне
пожалуйста вероника в этой ситуации не
так
ну так одевая на игнорировать тоже не
очень хорошо когда ею по их марио ибо
это не так это не совсем так нет это не
совсем так ну-ка давайте мы еще один
пример чек а то я сейчас за этот
ухвачусь ее может вам не помогу не чем
еще примеры есть кроме этого примера с
девочкой
ну вот пример аки мы будем ехать пасаны
вот и мне обычно предлагает вам сей а я
обычно предлагает раньше я говорю что
вот но
что делаешь
я
ем таким не очень хочу а вы кстати
почему а вы кстати я забыл спросить а вы
почему не очень хотите сидеть с этой
девочки с кем-то другим
но
подождите не пойдет не пойдет нет нет
если вы хотите чтобы я его на что-то
получилось давайте думаете
я сейчас мама не еще с вами поговорю
тоже у меня в планах
почему
потому что
интересно
ну она сидит в телефоне а вы предложите
сеть не в телефоне а этой девочки зачем
с вами сидеть если он предлагает
это как бы очень мешает
не можешь какие там вот
мне очень нравилось мы просто стали
меньше общаться
ну смотри за вероникой а у сейчас я
расскажу вам одно слово после этого
поговорю с мамой а после этого снова
говорю с вами да но мне кажется что
немножечко чуть-чуть проблем может быть
в том что вы не достаточно сами себе
объясняется почему да почему нет я
говорю про ситуацию с кем я сижу с кем я
не сижу
да потому что
подождите потому что я понимаю ваш ответ
я понимаю ваш ответ я просто не хочу да
про телефон то чуть подробнее началось
вообще-то этого недостаточно потому что
ну вот сами подумайте я не хочу сидеть
человеком да он говорит какой разговор
может получиться почему а если я сам
себе на этот вопрос не отвечаю что ему
скажу даже если мы по честному будем
разговаривать ну то есть мне дома ну
очень нравится сидеть я понимаю что я
очень хочу
почему почему
это важный вопрос
да ну а в данном случае это важными вы
имеете права и бы подождите вы поймите
меня вы имеете право сидеть с кем вы
хотите все в порядке
конечно безусловно но только только
поскольку я с вами согласен это
прикольно уметь сказать то чего я хочу
да прикольно но для этого надо понять
чего я хочу понимать какая штука это
такой немножко так знаете так в детском
саду так бывает немножко я не хочу с ним
сидеть и хочу с ним сидеть ну понятно но
если вы спрашиваете меня как научиться
говорить то что вы думаете то что вы
хотите начать нужно точно абсолютно
с того что вы скажете чего вы хотите
слушать и у нас до новостей мы продолжим
и после новостей немножко надо новостей
полминутки можно с мамой поговорю
да а скажите мне пожалуйста скажите
пожалуйста вероника вам то говорит нет
да она и вк лайки говорит можно я
хотелось бы давать 20 секунд да да она
вот например вот этот вопрос не выбирает
старт она может запросто выбрать не
подружку и сказать что я
выбрал нет проблем выражение мнений у
них а проблема в том что вот это именно
вот какая то вот какой который проблема
она рассказывает об рахиль инаба это как
бы ее обидеть и она нашего все
новости новости сейчас мы сейчас мы
дадим есть совет сразу после новостей ну
так она давайте продолжим с вами
чуть-чуть вы так как поступаете в таких
ситуациях так вот я понимаете понять что
мы взрослые
попадаем в какие ситуации
конечно
какие
никто мы просто пришли хотел потом вера
вам просто подруга говорит вам раз
подруга говорит приходи ко мне сегодня в
гости вам блум вы как поступается
говорю что сегодня я там не могу или еще
что то но это же не так что я и
другой
но почему по разному бывает по разному
бывает ведь смотрите что нам что нам
говорит вероника на самом деле да она в
общем почему ей трудно да да извините
вероника что я про вас в третьем лице
сейчас запрос с мамой тут так да говорю
да могу сказать почему вам трудно потому
что это на самом деле вопрос непростой
вопрос очень серьезный он только кажется
детскими мелким это вопрос очень
серьезный потому что что что
ваниль и потому что я отлично
отлично теперь более того мне это
кажется они мне такая что мы с вами
постоянно попадаем в такие ситуации но
они не такие с кем я хочу сидеть или с
кем я не хочу сидеть до но этой ситуации
в которых мы все время совершаем
извините за выражение нравственный выбор
почему я
да да он может быть более крупные менее
крупный почему я вероник пристал к вам
чего вы на самом деле хотите
а вот почему потому что мне кажется что
вы не говорите девочки нет я не буду с
тобой сидеть потому что вы не хотите ее
ранить разве не так
ну а мечта и
мне кажется мне кажется вероника вы
абсолютно правы что вы не хотите ее
ранить в этой ситуации теперь но вопрос
на самом деле который мы с вами можем
задать себе чего вы хотите на самом деле
вот сейчас я чтобы было покороче сам
вместо вас чуть-чуть попробую по
отвечать да вы мне скажете так или не
так но например да я на самом деле хочу
сидеть с другой девочкой потому что я не
знаю что потому что просто мы с ней
подружки давайте я пойду самым простым
путем да мы с ним подружки подружки
хотят ну
[музыка]
ну вот мне
нуждается но я
вот вероник дальше раз уж вы задаете
сразу же задаете такой взрослый вопрос я
позволю себе дать вам взрослый ответ а
взрослый ответ будет такой это не точно
это не точно
это не точно нам будет в этой ситуации
спокойнее потому что я с ней уже сидела
я понимаю как это устроено и так далее и
так далее да я понимаю чего мне ожидать
более менее я имею на это право еще раз
отряд вначале сказал что вы имеете право
сидеть с тем с кем хотите я сейчас
говорю то же самое да вы имеете право на
это покой дан про давайте поймем на
самом деле что у нас в голове происходит
4 при этом мы не хотим ранить эту
девочку давайте следующий шаг сделаем
что происходит если мы с этой девочкой
не разговариваем а просто садимся к
другой что происходит с той которую мы
не хотели ранить но
она она расстраивается и обижается у нас
с вами задача не травмировать эту
девочку достигнуто или нет
нет значит способ в котором мы просто
ничего и не говорим не годится никуда
правда но не годится разве не выполнили
задачу теперь так давайте следующий
взрослый при взрослый вопрос а вот как
вам кажется но трудно поставить себя на
место этой девочки но мы попробуем
чуть-чуть как вам кажутся при каком
условии
ее ей будет менее неприятно ну кроме
того что вы себя заставить из не сесть
но скажем этого варианта у нас нет при
каком условии ей будет менее неприятно
надо думать надо думать выхода нет
итак апреле чтобы не было обеих
мне тоже так кажется я дам не то что
кажется я был уверен что вы это что что
что вы найдете этот ответ на что она
обижается как вам кажется вот на что она
может обидеться в вашем ответе если в
вашем ответе будет что на что она
обидится
на то раз я
понимаю чтобы просто отнеслись к ней как
к стулу это я понимаю ну давайте я влад
давайте я чтобы время чтобы времени
много не уходила я почти уверен что люди
обижаются когда им кажется что они
думают плохо
да то есть мне кажется что если вы
просто сидите в другой девочке она
скажет тебе вероника просто предпочла
другую девочку до другая девочка лучше
чем я или если вероника скажет а я не
хочу с тобой сидеть и на этом разговор
закончится до на самом деле девочка ну
обидеться или расстроиться что что то не
так а вот если вероника будет говорить
не о ней а себе она
наверное немножечко все таки не
испортится настроение но обижаться и
будет не на что ну давайте представим
себе что вероника говорит давайте
представимся уже нас с девочка оля
девочка совета с девочкой святая
вероника хочется взяться с девочкой
волей не хочет да а если вероника скажет
если вероника скажет девочки оля слушай
да ты не подумай что я не хочу с тобой
сидеть просто мне очень-очень важно
сесть со свитой потому что у нас со
светы нам надо с ней вот такое такое
обсудить про это поговорить про этот и т
т м я не знаю что что вы вставите и так
далее так далее это совсем-совсем не
потому что в тебе что-то не так я с
большим удовольствием дальше продолжает
вероника если уже насовсем хочет
благородно себя вести я с большим
удовольствием с тобой поболтаю и
как-нибудь с тобой посижу и так далее а
сейчас мне важно мне мне да мне это
очень важное слово дар мне важно поэтому
поэтому и поэтому сесть вот там ты не
обижайся на меня пожалуйста
тогда получается очень взрослый ответ но
тон и совсем взрослый тогда девочка оля
думает примерно так да она думает
подожди обо мне только что вероник
сказала довольно хорошо то есть у меня
нет оснований считать что она считает
меня дурочкой какой ты плохой девчонкой
га во вторых она сказала что она идет к
свете не потому что света лучше чем я а
потому что у нее есть какие-то со света
и дела у нее не в свете дела и в том что
я хуже вероники дело третьем вероника
специально подчеркнула что вообще-то я я
я тоже и интересую и при других
обстоятельствах и в другой ситуации она
с удовольствием со мной по говорит ну
что не так
[музыка]
все хорошо давайте попробуем давайте
попробуем на самом деле аня у меня к вам
просьба мы должны заканчивать да но у
меня к вам есть все равно просьба знаете
какая у меня просто времени не хватает
на это я с огромным удовольствием сделал
бы это в мире вместе с вами слушая по
придумываете ситуации из взрослой жизни
которые очень очень похоже на ситуацию
вероники мне кажется если вы вы точно
справитесь у меня в голове несколько
вертится но я с удовольствием бы с вами
про это говорил но не но нельзя все
время заканчивается да мне кажется если
вы сохрани хай про это поговорить и и
поговорить о том как ведет себя вы в
таких ситуациях и как вы мучаетесь и что
нормально когда человек на самом-то деле
на эту тему страдает и думает как бы не
обидеть другого и нормально когда
человеку неудобно и нормально когда
человеку трудно сказать слова не то
приходится искать дополнительную форму
мне кажется ей это очень очень поможет и
вам тоже будет прикольно заодно на самом
деле после того как вы диалог это
провернули до и сказали что делить на
говорить от тебя я дам тропы я поняла
как да
ну буквально буквально одно предложение
ладно дорога
что я хочу надо понять
надо понять дружище надо понять чем дело
надо понять чем дело но ведь вряд ли вы
хотите мне сказать что речь идет о
человеке никчемным которые вообще ни на
что не годится и разговаривать с ним ни
о чем вообще он такой неприятный но вряд
ли это эта ситуация правда
надо понять надо понять в чем штука надо
понять в чем штука я ведь не случайно
вам сказал что может оказаться что вы
ошибаетесь да может оказаться что вы
тянетесь так же как и я так же как и
мама вашей вообще большинство людей вы
тянетесь к тому что нам знакомые
комфортно а это замечательная оля
которую мы с вами придумали может они
такое там вообще творится и так это
интересно и так далее надо понять чем то
нам zanussi деле но что сидела сидел уже
это чепуха разве я сказал я с тобой
когда-нибудь посижу я сказал я с тобой в
какой-нибудь другой ситуации поговорю
попробуйте попробуйте себе сне рядом
столовый разочек признак вас столовой
устроена вставлю в школе ну например
попробуйте подойти к ней если у вас там
есть прогулка на во время прогулки на
три минутки
да попробуйте и в этот момент девочка
оля условная понимает еще раз что вы ее
не уничтожаете вы имеете право сне не
дружить а как же вероника конечно но вы
уделили внимание она это поняла вы про
что-то поговорили и есть о чем подумать
вероятно и так далее совсем уж взрослый
разговор это когда вы и скажите что вам
мешает но мне кажется что мы еще не там
с вами поэтому пока пока мы туда не
пойдем
да например я с удовольствием буду с
тобой сидеть если ты не знаю что вы
стричь ногти это я просто говорю ну
например да
но пока не надо так что вот так что вот
пока прощаюсь с вами друзья до всего вам
доброго до свидания
аллен и салавата здравствуйте у
меня ребенок орет ритмика входит в
подготовительную школу школа ясно
индивидуальная и там занятие проходит не
по 10 человек 15-ого ребёнка это вот мой
сын ее мы подобрали по возрасту и по
развитию девочку при этом шиллингов до
февраля будет
вроде хорошо мы ходили первые две недели
я личного дела что будут что ребенку
нравится он хочет ходить туда и потом я
вышла на работу и продолжила водить моя
мама или мы видим адаптация прошла
успешно и у как только начала водить моя
мама мой ребенок стал себя вести так как
я даже никогда уже не не предположила бы
это как же начинай за 10 минут вот мы
приходим до занятий
разбиваем и пока ждем кабинет он за
девочка начинает ну безобразно себя
вести он не может нам рассказать перед
лицом прыгает у нее она забирает ее
пытаясь их ней какой-то контакт наладить
у меня очень общительный ребенок
начал green интересно вообще никакого не
проявлял а тут так упрям напор алина
скажите мне пожалуйста меня два вопроса
два вопроса во первых почему вы это
связываете с мамой это просто любопытно
на самом деле да а во-вторых второй
вопрос единственные ли у него это и
компания который у него есть или был до
этого детские сады и так далее давайте
про маму в первую очередь нас реклама
сейчас будет но может вы успеете
не вы не успеете извините аллен все
готовимся готовим ответы на эти вопросы
продолжим скоро ну так алина
возвращаемся к первому вопросу при чем
тут мама
как вообще это просто так в течение
обстоятельств такой на две недели он
привык и вот они так сказать так хорошо
тогда мама убираем из картина на время
переходим ко второму вопросу насколько
они вообще есть опыт общения со
сверстниками
достаточно общительный мальчик он на
этот первый контакт
тем чтобы найти или компанию для игры
проблем в общении не важно какого
возраста ребёнок можете да и не может не
вызывать дрожь бы поиграть не отличу от
а как конкретно попить дочка почему-то
когда я его первый раз привела он как-то
и не пошел на контакт я не знаю почему
но думать-то nemo не понравилось как я
наоборот хотел на это внимание ну во рту
до наоборот но подождите давайте тогда
давай страна пойдем самым простым путем
вот он начинает таким образом кривляться
или так что руками махать и new перед
лицом окружающие чего и девочка чего и
учительницы чего
этого потому что она еще увидят урок
любым рыбу на той в коридоре находится
морриган моя мама или ям и бабушкой
федерации .
а вы тоже тоже наблюдали эту сцену
рассказывать это реклама и что же вы и
что же вы сейчас будет такая он она а вы
а что а да да на вот так немножко
давайте поговорим ну а вы-то чего он
такой он и да он к ней как-то пытается
поиграть не она до бабушку встретиться
как будто хочет тоже бы играть
скажет
на это тоже начала его отталкивать
подожди станки
она что чего но я понял уже бабушка бы
нашего прогоняет а он чего
он опорам лезет ем как бы это вообще не
помеха несмотря на бабушку хочет играть
не могу спокойно смотреть я его то что
что вы давай куда мы поставим
немножко спокойнее говорю печатных
счетов коровок мне это даже с тобой
подготовиться и спокойно уйти
пока он слушает то сделаем вышлю девочки
ситуации с девочкой нет
ну как-то отвлечь его надо переключить я
решила внимание чем у друга и почему
почему
не пролилось начала и ну что сказать в
этот момент надо отвлечь его внимание
девочка перестала существовать он
зачем ты делает
а
я был я понимаю ваше молчание вы не
знаете и я не знаю единстве человек
который знает актуален
полю нас алина исчезла похоже это я
тащил что это молчание таскает сизо
из-за того что она думает алины нет
сейчас мы пытаемся снова снова да нет
звонится я пока поговорю чуть чуть без
алины
слушать и это же обычная взрослая
ситуация ребята когда мы не понимаем
чего хочет наш ребенок и зачем он это
делает а его как бы не спрашиваем сейчас
не для для алины этапа повторю еще
разочек но я надеюсь вы понимаете что я
имею ввиду очень часто знаете о нас и
звонки такие в программы бывают а вот
мой ребенок ведет себя так то почему а я
не знаю а что в такой ситуации можно
сделать человеком шести с половиной лет
но как же поговорить с ним об этом ну
конечно спросить его
берегу я чуть-чуть алина мне говорят что
вы на линии да
да но так вот я тут пока позволил себе
позволил себе пуститься в рассуждении со
слушателями без вас но я для вас
коротенечко повторю мне кажется что
переключать его внимание ни на что не
нужно потому что девочка явно его
привлекает а вот поговорить с ним о том
чего он хочет нужно очень-очень я прям
важнейшая тема потому что ему шесть
половиной лет он точно может это
сформулировать или шесть лет сколько ему
тогда точно может да отлично он точно
может это сформулировать надо помочь ему
это сформулировать да например если он
скажет но представьте себе в результате
вашего обсуждали
поиграть
да подождите но потом аллен все вы
можете вы все можете подождите одну
секунду одну секунду да у вас же точно
умный мальчик а у него точно умная мама
какие другие способы у него есть какие
другие инструменты кроме кривляния у
него есть чтобы привлечь внимание
девочки давайте по-простому
но обычно он подходит и говорит не надо
говорить он делает обычно не надо алина
нет вы ответьте мне оставьте его в покое
какие на ваш взгляд у него есть
инструменты не важно что он делает не
надо про него ну алина но алина
про вас если вы хотите хотите с молодым
человеком поиграть как вы поступаете
вы вы алина алина да вы что вы шутите
напрасно между прочим попробуйте ваша
жизнь изменится возможно вновь с этой
среде зовут эрик я смотрю конечно но
какая связь я что сказал что с этими
людьми сексом заниматься да ну если мы
хотим контактировать с людьми
да как мы поступаем давайте тогда я
порассуждаю да если мы хотим
контактировать с людьми мы поступаем
разными способами мы можем им об этом
сказать мы можем попробовать их
заинтересовать какой-то там своей
игрушкой до в его случае и так далее мы
можем попросить маму о помощи мы можем
много много чего ваш мальчик поступает
так потому что по той или иной причине у
него нет других инструментов единство
человек который может вам подсказать
другие инструменты это кто бы вы думали
мама алина но с ним нужно про это
поговорить поэтому очень важно чтобы он
произнес чего он хочет выговоришь он
произносил хочу с ней поиграть дальше
мама алина чуть-чуть он маленький
конечно для этого еще на чуть-чуть
рассуждать про это уже можно помогает
ей и тебе что ты кривляешься и машине
утвердили цуруко лицом руками очевидно
нет правда же значит инструменты нужно
менять ведь от этого не получается что
она хочет с тобой играть наоборот
получать шуя бабушка пугается да может
быть про это надо сказать может быть
нужной они зачем-то и угостите может
быть нужно какой-то игрушку принести
иными словами помогите ему
сформулировать конкретный инструмент
которым он воспользуется
мне кажется мы ответили в любом случае
мы должны заканчивать и прощаться до
завтра любви ребята
h
[музыка]